# Гробница Железного Бога, экспедиция 6

## Игроки

- Галко (дварф-воин), [Квак](https://t.me/troglog)
- Эттриан (эльф-маг), Вадим
- Брайан (человек-маг), Locke
- Карлео (человек-жрец Солнечного Бога), [Léo](https://t.me/fiftyforfifty)

## Наемники

тп: тяжёлый пехотинец, лп: лёгкий пехотинец, л: лучник

- Галко - Мария (тп), 3 сестры-лучницы: Жоржетта, Лизетта, Полетта
- Эттриан - Мишель (лп)
- Карлео - Борис (л), Кленна (лп), Джером (тп)
- Брайан - Носильщик Паскаль и 3 лп: Бернар, Жон, Виктор
- Ослик Фрогго

## Краткий обзор с комментариями Карлео
• Брайан и Эттриан поговорили с гоблином и отправили его в логово выманивать вожака и шамана.
(Это они крутые конечно, так приболтали недомерка, посулили ему магический меч и должность вождя гоблинов, самолюбие у него взыграло, согласился нам помогать)

• Прождали полчаса, но никто не выходил по нашему тщательно продуманному плану
(Нервы сдают так стоять и ждать, ждать, ждать. Дал Джерому лом, пусть вскрывает логово)

•Джером сломал дверь с первой попытки, на удивление главарь гоблинов захотел договориться, но мы его не стали слушать и начался бой
(Интересные у него условия: уходить из подземелья, я так не согласен, я сюда пришёл не для этого)

•Очень удачно подожгли вожака и подстрелили еще одного
(Масло воспылало как свет Солнечного Бога на нем, а праща и стрелы довершили)

•Брайан усыпил всех остальных (13) гоблинов, кроме шамана, которого мы дострелили. 
(Каковы чары а, второй раз уже нас выручают, жалко наемница моя Кленна погибла, подстрелил недомерок)

• Шаман оказался "шаманом", то есть просто притворялся. Гоблина, с которым договаривался Брайан, по его просьбе пощадили - теперь компаньон
(Этого я не понимаю конечно, какие из них друзья из этих зелёных, ну магу виднее)

• Обыскали логово гоблинов, нашли немного сокровищ. Забрали остальное, что нашли на складе и вернулись из данжа в город
(Еле унесли ковры, шкуры. Всю дорогу назад ели сухофрукты с сушеной рыбой, которые нашли здесь же в данже. О Боги, я ненавижу курагу и воблу... )
•Откисали 4 дня в городе, продали что могли, определили зелья, купили 2го ослика и повозку
(Это просто счастье, поесть нормальной еды и отоспаться. Проповедовал немного в таверне, Кленну похоронили, вместо неё нанял Фленну)

• Вернулись к необысканной комнате возле темницы, вскрыли ее, но ничего полезного не нашли
(Пыль, мусор и гоблинское говно, оно не стоило того)

• Пошли в неисследованную восточную часть данжа, блуждали по проходам, наконец нашли комнату, которую пропустили в предыдущих вылазках
(Запутанная у них система у этих монахов, но наш Эттриан хорош в рисовании карт, где он обозначил, там и оказалась комната)

• В комнате сходу на нас набросился скелет-мутант. Подрались с ним, изгнали,  и вдогонку добили.
(Такой жуткой твари мне ещё видеть не доводилось, будто слеплен из скелетов разных животных. Поднял свой священный символ и прочитал молитву: тварь испугалась)

• Стали обыскивать комнату, ломать крышки сундуков, на шум пришли ещё 6 скелетов, 4 убили, 2 изгнали. В сундуках немало монет и камней. Решили вернуться со всем этим снова в город и продать. Добрались до города без приключений.
(Узрите свет Солнечного Бога, те, кто ещё не уверовали!!! Так будет с каждым, кто ни жив, ни мёртв ступает по этой земле!)


---

# TODO

10й день, 1 ч 30м внутри
1.5 дня до Брюнна
12й день город
1387 зм
(зачислено)


кольцо 30 зм
2000 см 10 зм камень, 4000 см 50 зм
5 ковров по 15 зм



---

## Сокровища
- костяное ожерелье

- 500 золотых
- 100 зол монет
- 50+30 зол камни
- 16 шлемов по 1 зол
- зеркало 20
- фигура собаки 20 зол
- 2 стойки * 200 зм / 10 фунтов каждый
- 3 гобелена 50 100 69 зм / 60 фунтов каждый

мечи 16 по 2 зол


## Опыт за монстров
13 гоблинов
1 шаман
1 вождь

6 скелетов
большую скелето ебаку 2 хд

