# Экспедиция в гробницу Железного Бога, сессия 1

Автор отчёта: Карлео

Участники экспедиции:

- Бен (человек-воин)
- Галко (дварф-воин)
- Эттриан (эльф-маг)
- Карлео (человек-жрец Солнечного Бога)

## Предыстория

До приключенцев дошли слухи о странном событии на холмах неподалеку. Около двух месяцев назад молния пронзила небо над
отдаленным монастырем, посвященным Железному Богу. По словам крестьян, живущих неподалеку, все здания храма были
разрушены в один миг сотнями молний. Крестьяне считают, что Железный Бог уничтожил своих монахов в наказание за их
жадность, они утверждают, что монахи-отступники накапливали огромные сокровища в подземных катакомбах под храмом вместо
того, чтобы вести аскетичный образ жизни, которого требовал бог.

До сих пор никто не осмелился исследовать катакомбы, так что злополучные сокровища монахов должны быть все еще там,
готовые к тому, чтобы их забрали.

## Слухи, что узнали игроки

1. Под монастырем находятся Священные Катакомбы, которые смертельно опасны для тех, кто входит в них без должного
   почтения и ритуалов.
2. Подземные залы монахов использовались для бальзамирования и очищения трупов перед отправкой их в нижние катакомбы.
3. Не нападайте на Стража во Тьме.
4. Гробница была построена на самом верхнем уровне более древней системы подземных туннелей.

## Сборы, дорога и первая вылазка

Обнаружив себя в небольшом городке, где есть всё что нужно для организации экспедиции, партия закупилась дополнительным
провиантом и наняла 4 наемников: тяжелых пехотинцев Мишеля и Джерома, кровожадную (как оказалось) молотобойцу Жанну и
лучника Бо́риса. Цены на зелья у местного алхимика оказались партии не по зубам, поэтому было решено сразу отправиться к
развалинам монастыря Железного Бога, о которых партия услышала в городе.

После дня пути, партия прибыла к руинам под вечер, развалины выглядели безжизненными, никаких следов отыскать не
удалось.

Пройдя через портал в большую залу, приключенцы увидели мумифицированную голову, которая злобно шипя предупредила их о
неминуемой каре за разграбление гробницы Железного Бога. Бен бросил в голову джавелин, а потом и саму голову в кувшин,
который держала статуя Железного Бога в той же комнате. Оказалось, что это тайный проход и отважный Галко полез в него,
найдя за ним комнату с тремя плетенными корзинами, к сожалению, пустыми.

Пока Галко изучал комнату, найденную через секретный проход, партия открыла дверь в западной стене, ведущую в
диагональный коридор и похожую дверь в восточной стене. Дверь в восточной стене разбухла от влажности и поддалась
сильному Бену с помощью лома. Она вела симметрично восточной двери. После некоторых дискуссий, куда идти дальше, партия
вместе с вылезшим обратно Галко пошла по восточному проходу. Здесь Бен провалился в ловушку, но оказался крайне
удачливым, потеряв совсем немного здоровья.

Обыскивая комнаты в этой части монастыря, партия нашла 6 халатов, по видимому, принадлежащих монахам Железного Бога и
облачилась в них, кроме Карлео. В кармане одного из халатов нашли 10 жемчужин. Поначалу партия продвигалась аккуратно,
прощупывая пол и посылая Эттриана с чутким эльфийским слухом к каждой двери послушать, что за ней, но в конце концов
расслабилась. Дверь на север забили железным колышком, обмотав плащом боевой молот, чтобы не шуметь сильно.

Открыв очередную дверь [на восток], партия наткнулась на группу гоблинов, пьянствующих и мучающих кота. Гоблины явно грабили
гробницу и у них были краденые доспехи и оружие. Хотя Эттриан знал гоблинский язык, ничего дельного из разговора не
вышло и началась драка (кот успел удрать). Уставшие (или невезучие) приключенцы много промахивались, но в конце концов Эттриан смог усыпить
7 из 9 гоблинов, один предпочёл биться до конца и пал, несмотря на невероятные уклоны от оружия приключенцев. Другой же
гоблин сбежал и погнавшиеся за ним Бен и наёмники наткнулись в следующей комнате ещё на одну группу гоблинов во главе с
мощным и крупным вожаком. Воины смогли захлопнуть дверь прямо перед носом разьяренных гоблинов и продержать её закрытой
достаточно для того, чтобы Карлео, Эттриан и Галко сделали огненные гранаты из масла. Вожак загорелся от их бросков, но
продолжал биться. Пока воины пытались справиться с горящим вожаком и его подручными, 4 гоблинов зашли партии с тыла,
видимо, сделав круг и оббежав комнаты [рефери: если бы та дверь не была забита колышком, они бы прибежали быстрее]. 
На этот раз приключенцам повезло, и хотя Борис был тяжело ранен, благодаря метким
ударам Жанны, Бена, Галко и даже Карлео, им удалось сразить всех гоблинов, кроме одного, который смог убежать. Спящих
гоблинов было решено убить, оставив только двух в качестве пленных "языков".

Карлео наложил заклинание исцеления лёгких ран, и Борис восстановил почти всё здоровье. Партия расположилась на отдых
после боя, и намерена обыскать убитых гоблинов и возможно даже попытаться найти их логово по кровавой дорожке, которая
осталась за раненым сбежавшим гоблином.
