# TODO Экспедиция в гробницу Железного Бога, сессия 4 (Locke)

Участники четвёртой сессии:

Галко - авантюрный и задорный дварф воин
Эттриан - рассудительный и находчивый эльф маг
Карлео - пылкий и непоседлевый человек, жрец бога Солнца
Брайан - неопытный человек, ученик мага

История наших приключенцев продолжилась на выходе из подземелья.

*Последний заход в подземелье, пусть и не такой удачный в плане добычи, выдался относительно безопасным для приключенцев: ценой потери Жанны - одной из наёмников - группа исследовала левое крыло первого этажа, зарисовав на карту полностью исследованные комнаты с фонтанами, зачистила и осмотрела два складских помещения с припасами, обнаружила спуск на нижние уровни гробницы, а также более детально исследовала помещение библиотеки, на которое искатели приключений наткнулись ещё в прошлый свой спуск в Гробниц.* 

##### **Выход из подземелья, старый член команды, планы на дальнейшее исследование:**

На выходе группа встретила ожидавшего их старого члена группы - жреца Бога Солнца Карлео. Тот, услышав о скудном положении дел в Гробнице, в шутку предложил ограбить ближайшую деревню, чтобы набраться опыта либо же выносить всё, что не приколочено с первого этажа подземелья. 

Посмеявшись с предложения жреца, группа встала перед выбором - попытать удачу в подземелье ещё раз, либо же отправиться обратно в Брюн на отдых. После недолгих рассуждений было решено отправляться обратно в город, потратив на это минимум времени, чтобы как можно скорее приступить к дальнейшим покорениям Гробницы Железного Бога. 

Уже решив выдвигаться, группу остановил Брайан - ученик волшебника, недавно присоединившийся к группе. Тот, вдохновившийся идеей жреца, попросил группу помочь ему забрать несколько ожелезневших книг из подземной библиотеки монахов. Он настаивал, что расшифровка этих книг поможет группе в дальнейшем продвижении по подземелью и, после недолгих раздумий, приключенцы в быстром темпе выдвинулись в библиотеку, по уже исследованным коридорам, минуя сработавшие ловушки. Возле одной из них - ямы, где погибла наемница Жанна и перед которой группа сражалась с гоблинами, авантюристы подобрали лук и стрелы, с тела убитого гоблина, после чего выдвинулась дальше в библиотеку. 

К счастью, путь до библиотеки оказался спокойным - группа не подверглась нападениям и не попала в ловушки. В самой же библиотеке Брайан ещё раз внимательно осмотрел все корешки книг, в поисках необычных, в частности, книг о поднятии мертвецов, но, помимо уже обнаруженой открытой книги, ничего интересного найти не удалось. 

Забрав открытые книги приключенцы в быстром темпе выдвинулись обратно к выходу из подземелья, по уже не раз исследованным коридорам. К счастью, не встретив на обратном пути никого из обитателей гробницы, группа быстро дошла до главной залы. 

Уже хотев было идти обратно в Брюн, молодой ученик мага вновь попросил группу задержаться: его заинтересовал мумифицированная голова, рассказы о которой он слышал от старых членов группы. Не теряя времени, Брайан полез в огромный кувшин, расположенный на железной статуи в центре главной залы. Галко предложил ему обвязаться верёвкой и Брайан не стал отказываться. 

Ученик мага быстро пролез через тайный проход, оказавшись в темной комнате с пустыми корзинами, возле одной из которых лежала уже замолкшая мумифицированная голова. 
Подобрав её маг выбрался обратно в главную залу, не без помощи своих сопартиецев. 

Брайан хотел было потратить ещё время партии на организацию ловушек перед восточной и западной дверью в главную залу, зная, что гоблины вернуться в неё, чтобы установить предупреждающую ловушку, но терпение свещеника уже современно иссякло и после недолгой дискуссии, было решено забить двери железными кольями, после чего группа окончательно покинула гробницу и отравилась в Брюн. 

##### **Закупка, исследования и найм новых(и не очень) наёмников:**

По дороге в город группа принялась обсуждать насущные проблемы - неорганизованность финансов и того, что удалось вынести из гробницы. По предложению Эттриана набор для бальзамирования и мешок квасцов было решено оставить. Так как это было всё, что группе удалось найти за прошлый заход в подземелье, не считая 5 ножек от стула, Брайан встал перед угрозой ночёвки на улице, но коллега по магии - Эттриан выручил его и поделился 20 золотыми моментами, чему Брайан был очень рад. 

Дойдя до Брюна, Галко и Карлео принялись за поиск новых наёмников, Эттриан занялся закупкой припасов и необходимого оборудования, а Брайан расшифровкой железных книг и поиском места, куда скинуть барахло. 

Карлео и Галко быстро нашли общий язык с новыми наёмниками на постоялом дворе, наняв старых наёмников: Бориса и Джерома, а также новоприбывших дам: тяжёлую пехотинку Марию и трех сестёр девушек метких стрелков: Палетту, Лиззету и Джазетту и девушку лёгкую пехотинку Кленну. Под командование Галко встали сестры стрелки и тяжёлая пехотинка. Карлео нанял лучника Бориса, тяжёлого пехотинца Джерома и лёгкую пехотинку. Эттриан позже перенанял тяжёлого пехотинца Мишеля, а Брайан носильщика Паскаля и трех мужчин лёгких пехотинцев: Бернарда, Виктора и Джона. Карлео, также, купил ослика и мешок морковки для него. 

Наняв наёмников и сбросив ненужное барахло Карлео и Галко сняли комнаты на постоялом дворе и принялась отдыхать. Нетерпеливый жрец предварительно исцелил дварф, чтобы не ждать весь следующий день, пока раны воина затянуться. 

Брайан, также наняв наёмников, расшифровал, не без помощи кузнеца, одну из железных книг - книгу об истории о Железном Боге, который навечно заточил своего врага, Пожирателя мёртвых в камне. 

Книга повествовала вечной борьбе Железного Бога - младшего бога из Пантеона Смерти - и Пожирателя Мёртвых - звериной сущности с когтями и горящими глазами, которая мешала переносу умерших в царство загробной жизни. Книга повествовала о главе пантеона - Анубиса, а также о том, что современная религия поклонения Железном Богу - лишь перерождение старой веры, которая была более тысячи лет назад. Также в книге повестовалось о том, что во время финальной битвы между Железным Богом и Пожирателем мёртвых, последний был заключён в камень, где-то глубоко внизу под Священными катакомбами. 

Эттриан же решил не заострять внимание на найме наёмников и вместо этого решил отправиться к алхимику Жан Люку и опознать зелье, которое группа нашла ещё во время своей первой вылазки в Гробницу. Заплатив свои кровные 50 золотых за опознание, Эттриан оказался ужасно разочарован, когда узнал, что зелье всего лишь пустышка. Алхимик пообещал скидку в 5 золотых на следующее опознание, но настроение магу поднять этим не удалось. 

Отдохнув, кто на постоялом дворе, кто в конюшне за неимением денег, группа с утра выдвинулась обратно к гробнице Железного Бога. 


##### **Третий спуск в подземелье**

Дойдя до гробницы без происшествий, группа встала перед портиком, у длинного спуска вниз, спуска в Священные Катакомбы. 

После недолгих обсуждений, стоит ли брать новоиспеченного члена группы - ослика Фрогго - было решено отправляться с ним. Карлео, несмотря на протесты Брайана, настоял на том, что брать его безусловно стоит и на этом группа выдвинулась вниз. 

Помня про сигнальную ловушку на входе, дварф Галко отправился вперёд, внимательно осматривая вход в залу на наличие растяжек и, ожидаемо, увидел там одну. 

Жрец хотел было предложить, чтобы тяжёлая пехотинка Мария перенесла его вместе с осликом, но под возобновившиеся протесты Брайана, жрец всё таки сдался и было решено оставить ослика Фрогго у входа с одним из лёгких пехотинцев Брайана. 

Аккуратно переступив через растяжку, группа обнаружила всё ту же звуковую гоблинскую ловушку, а также открытую восточную дверь и выбитые штыри, которыми группа её заблокировала перед прошлым выходом, а также нетронутую западную дверь, которую гоблины не тронули. 

Группа решила идти через западную дверь и закончить исследование левого крыла первого этажа подземелья. Выбив металлические штыри, приключенцы пошли по длинному коридору на север, ведомые Джеромом и Галко, простукивая пол и освещая длинный коридор направленным светом фонаря рыбьего глаза. 

Пройдя первый до поворот в комнату с фонатом и яму, куда во время прошлой экспедиции упала Жанна, авантюристы наткнулись на баррикаду из деревянных обломков высотой по человеческий пояс. Жрец Карлео предложил её сжечь, но после недолгой дискуссии было решено общими усилиями разобрать её, не привлекая шумом гобликов, которые ещё могут не знать об их прибытии. 

Только отправив наёмников для разбора баррикады, на свет ламп выползли три огромные сколопендры, которых, к счастью, удалось быстро расстрелять ещё до того, как те успели подойти на дистанцию укуса. Порадовшись быстрой победе, авантюристы отдохнули в комнате с фонтаном и отправились дальше на север, в ещё неисследованную часть коридора. 

Пройдя дверь в комнату, где группа в прошлый раз сражалась с крысами, авантюристы вышли на крестообразный перекрёсток. Внимательно осмотрев с фонарём бычьего глаза каждый из проходов приключенцы увидели, что коридор уходит дальше на север далеко вперёд и через 40 футов в коридоре виднеются две двери: одна на западной стене, другая на восточной.

На запад коридор уходит на 40 футов, пока не теряется в большой комнате, возле входа в которую, на южной стене, располагается красивая, резная дверь с рунами и интересными символами. 

На восток же коридор заканчивается спустя 50 футов, упираясь в решётки, с тёмной человеческой фигурой, стоящей перед ними. 

Было решено начать с исследования восточного коридора. 

Идущий впереди Галко смог первым рассмотреть фигуру, стоящую в конце коридора - железного монаха, застывшего в защитой позе и смотрящего вверх, с лицом, также искаженым гримасой ужаса. 

Простукивая пол, группа аккуратно продвигаясь дальше по коридору на восток в направлении железной статуи обнаружила каменную плиту с ловушкой - ямой с шипами. Решив аккуратно обойти её, группа оказалась перед решёткой, по всей видимости темницы. Галко и Карлео принялись внимательно осматривать камеру, в которой лежало сильно обглоданное тело в грязных и рванных обмотках. Притянув и осмотрев тело более внимательно, а также тщательно просветив камеру, группа не обнаружила ничего примечательного, посему было решено отправляться обратно к перекрёстку и заняться исследованием западного коридора, перед тем, как продвигаться дальше по главному коридору на север. 

Западный коридор также уходил на 40 футов, имея лишь одну, ранее описанную красивую разную дверь на южной стене коридора, расположеную ближе к проходу в большое помещение, которым заканчивался коридор. Решив сначала исследовать само помещение, группа миновала резную дверь и оказалось в огромной складской комнате 70 на 40 футов, наполненной бочками, ящиками и мешками с припасами.

Решив тщательно обыскать комнату приключенцы, распределив обязанности между всеми членами группы, начали осматривать содержимое всех контейнеров. 


Всего нашлось:

- Ящик с 200 фунтами шкур, которые можно продать за 50 зм.
- Ящик с сотнями палочек, похожих на волшебные
- Зловещий гримуар в чёрной шипастой обивке
- 20 склянок с неизвестной жидкость, размером с фляги для масла
- 2 еще пригодных ящика муки
- Запас сухофруктов на 40 дней
- Запас другой еды, также на 40 дней

Закончив с осмотром, группа выдвинулась из комнаты, где тут же наткнулась на 5х гигантских крыс, которые напали на авантюристов без раздумий. 

Начался бой, в котором инициатива была не на стороне приключенцев: крысы резко сократили дистанцию, делая любые дальнобойные атаки бесполезными. Две крысы вгрылись в Джерома, нанося тому серьёзные раны, другие же три пронырнули во второй ряд и принялись атаковать лёгких пехотинец, отправив своими укусами одного в безсознание. В хаосе битвы, носильщик Паскаль бросился было отступать, но тут, в нужный момент, бравый воин Галко, воспылавший жрец Карлео, а также их пехотинки принялись наносить один критический удар за другим, уничтожая гигантских крыс одну за другой. 

Бой закончился победой. Паскаль облегчённо сполз по стенке, а радостный Галко поцеловал в губы тяжёлую пехотинку Марию. 

Продолжит ли группа исследование гробницы или решит возвращаться в Брюн, чтобы зализать раны? Об этом мы вскоре узнаем. 
