# Экспедиция в гробницу Железного Бога, экспедиция 4 (сводка)

## Игроки

- Галко (дварф-воин), [Квак](https://t.me/troglog)
- Эттриан (эльф-маг), Вадим
- Брайан (человек-маг), Locke
- Карлео (человек-жрец Солнечного Бога), [Léo](https://t.me/fiftyforfifty)

## Наемники

(тп): тяжёлый пехотинец, (лп): лёгкий пехотинец, (л): лучник, (а): арбалетчик

- Галко - Мария (тп), 3 сестры-лучницы: Жоржетта, Лизетта, Полетта
- Эттриан - Мишель (лп)
- Карлео - Борис (л), Кленна (лп), Джером (тп)
- Брайан - Носильщик Паскаль и 3 лп: Бернар, Жон, Виктор
- Ослик Фрогго

## Сокровища

- 4 железных книги, 50 фунтов каждая, сданы на хранение на 3 недели (Брайан)
- Коробки с квасцами и хирургическими инструментами, сданы на хранение на 1 неделю (Эттриан)

## Услуги

- Кузнец Моро: распилил книгу Брайану, 1см
- Ростовщик Бернар: 1 неделя хранения, Эттриан
- Ростовщик Бернар: 3 недели хранения, Брайан
- Аптекарь Жан-Поль: 50 зм за опознание зелья (обещает скидку в 2 зм следующий раз)
- Постой в городе: 1 зм за таверну, 1 см за конюшню

## Strict Time Records

- 1й день дорога (игра 1)
- 2й Гробница, ночёвка (игра 2)
- 3й день дорога (игра 3)
- 4й день Брюнн
- 5й день дорога
- 6й день Гробница
- 7й день немного Гробницы, дорога обратно (игра 4)
- 8й день Брюнн
- 9й день дорога
- 10й день Гробница

### Внутри

- 50 мин, Гробница 7й день.
- 1 час 40 мин внутри, Гробница 10й день.

### Ресурсы

- 1 факел Карлио (7, 10 дни)
- 30м лампа Брайана (7 день) + 100 м бычий глаз (10 д)
- 1 факел + 40 мин факел (10 д)
- Пайки за 2 дня дороги на всех

## Опыт за монстров

- 3 многоножки
- 5 крыс

Всего 115 XP: 29 XP каждому + 100 XP за отчёт

## Потери

- Джером -4 хп (жив)
- Жон (лёгкий пехотинец) без сознания, 0 хп, загрызли крысы

## Склад

- Ящик 1: 20 колб с неизвестной жидкостью. Вес 1.5 фунта
- Ящик 2: Испачканная и изодранная в клочья церемониальная одежда покрывает книгу о некромантии. Одежда: 3 мантии, 2
  пары перчаток, 4 тканых пояса и 2 символа Железного Бога с отверстиями.
- Ящик 3: Погнутый и ржавый металлолом, весь из железа. Большинство орудий - это сельско-хозяйственные инструменты,
  включая полный отвал плуга.
- Ящик 4: Дубленые шкуры (вес 200 фунтов, стоимость 20 ЗМ).
- Ящик 5: 3 фляги неизвестной жидкости, 3 неизвестных зелья, 10 фляг воды, 1 фляга меда, кадило, сломанный железный
  священный символ.
- Ящик 6: 1 коробка, содержащая глиняные, каменные и деревянные идолы других различных богов, которым поклонялись в
  окрестностях. Вес 50 фунтов.
- Ящик 7: Сушеная рыба (съедобная - 40 дней). Вес 40 фунтов.
- Ящик 8: Сухофрукты (съедобные - 40 дней). Вес 40 фунтов.
- Ящик 9: 400 деревянных палочек размером с волшебную палочку и несколько кусков угля. Вес 30 фунтов.
- Ящик 10: Два мешка с пшеницей. Вес: 30 фунтов каждый.
