# Поступь мертвеца, Гарлемское дело

🔖 [Содержание](https://github.com/8kto/ttrpg-recaps/tree/main/Call-of-Cthulhu/Club-of-Explorers-of-the-Unknown)

Игра 5 июля, 2022

Действующие лица:

- мисс Кейси Кейн, студентка-медик, 21 год
- профессор Уэнтворт Эйвбери (Эберхарт), лингвист, 58 лет
- мистер Невада Джонс, сын известного археолога, авантюрист
- мистер Джон Доу, чернокожий проповедник, бывший наркоман, нашедший бога

## Хронология

Сыщики становятся свидетелями невероятных событий: воскрешение мёртвых при игре некоей мистической трубой.

В процессе расследования выясняется, что некоторые неизвестные силы подбросили проклятый инструмент безутешному
вдовцу-трубачу, Лерою Томпсону. Труба могла воскрешать мёртвых, и после череды ужасных событий, Лерой это понимает. Он
отправляется на кладбище, чтобы воскресить свою возлюбленную.

Сыщики пытаются его остановить: им это удаётся, но безумный музыкант поднимает своей игрой целое кладбище. Невада и Джон
Доу стреляют в трубача, но оказываются в гуще событий. Зрелище восставших мертвецов заставляет их повредиться в уме, и
их едва вытаскивают подоспевшие полицейские отряды. Кейси и Уэнтворт избегают подобной участи, и спасаются.

Финал:

- Томпсон ранен, но выживает, заключён в дом сумасшедших без всякой надежды на выздоровление
- Труба исчезла, и по сведениям, которые удалось вызнать у полиции через связи профессора Ливси, не была даже найдена на
  месте происшествия
- Восставших мертвецов удалось быстро нейтрализовать: они жили недолго без игры на трубе. Случившееся пытались замять
  любыми способами, о происшествии написали только безумно перевранные статьи пара жёлтых газет
- Доу и Джонс отправлены на лечение в хорошую клинику, за них хлопочет профессор Ливси и оплачивает лечение
