# Аукцион

🔖 [Содержание](https://github.com/8kto/ttrpg-recaps/tree/main/Call-of-Cthulhu/Club-of-Explorers-of-the-Unknown)

Действующие лица:
+ мисс Кейси Кейн, студентка-медик, 21 год, <em style="color: maroon">выпила зелье с молоком Шаб-Ниггурат в Салеме</em>
+ профессор Уэнтворт Эйвбери (Эберхарт), лингвист, 58 лет
+ мистер Уильям Фостер, бывший коп, частный сыщик, 35 лет
+ _сыщик X_

Игры:
+ 11 марта, 2023

## Пролог
Конец января 1931-го года. Сыщики продолжают вести обычную жизнь, отдыхая от ужаса, пережитого в Салеме.

Профессор Ливси отлучался несколько раз, каждый раз уезжая в неизвестном направлении и пропадая на неделю-две. 

После одной из таких поездок, профессор собрал очередное собрание Клуба, и поделился тем, что выкупил одно обветшалое детективное агентство с крайне практической целью: обеспечить желающих Исследователей работой, схожей с тем, чем они занимаются. Детектив получает лицензию на оружие, что также облегчает жизнь. В агентство нанимаются Фостер и Кейн.

На том же собрании была объявлена следующая миссия сыщиков: профессор собирается в очередную поездку в Европу, а конкретно в Вену, где некоторые дела требуют его участия. По случаю, профессор рассчитывает поучаствовать в аукционе, на котором будут разыграны несколько интересных лотов, все в одном большом наборе оккультных предметов.

**Цель поездки в Вену**: навести справки о делах профессора Ливси, поучавствовать в аукционе и купить 1-2 лота. Охрана профессора, доставка лотов в Америку, пока профессор продолжает поездку.

## Поездка
+ Трансатлантический лайнер, добрались за 5 дней, ещё сутки добирались до Вены поездом.
+ Ввоз оружия запрещён, поэтому сыщики ничем не вооружены по прибытию


## Приезд в Вену
Вечер, 3 февраля.
