### Южное крыло

- Продолжили исследование крыла обслуги
- Из склада с давно пропавшими и порчеными припасами, попробовали было дверь на восток, но подслушав за ней явные звуки
  каких-то шумных пений и гуляний, передумали
- Не рискуя выходить, двинулись на север, через короткий коридор попали в чей-то пустующий кабинет
- В кабинете повсюду военная тема, спартанская обстановка, кровать, шкафчик, письменный стол со шлемом, а также набор
  лат. Решили ничего не трогать, и прошли дальше на восток, в сторону звуков пиршества
- Осторожно заглядывая за угол, вор Нех с ужасом видит пиршество скелетов в истлевших доспехах и одеждах. Они чокались
  пустыми кубками, распевали песни про былые походы, победы и сокровища
- Несколько скелетов заметили Неха, и направились к нему
- Отряд поспешно начал отходить на север, не успевая ничего как следуя разглядеть
- За поворотом в глаза им бросилась странная статуя — мертвец с кадильницей
- Отряд нагоняют три скелета-разведчика, но они тут же были обращены в бегство жрецом Седриком
- Измотанные бесплодными исследованиями (до сих ни единого крупного сокровища!), отряд выходит наружу, в тот самый
  внутренний переход, в котором они так опасались ловушек

### Внутренний двор и сад

- Через большие ворота, что открываются со скипом, приключенцы попадают во внутренний двор. Внутренний двор примыкает к
  массивной башне донжона, что нависает над разрушенным пейзажем из битых статуй, поросших травой и груд щебня, что
  покрывают запущенные лужайки и подножья стен.
- На массивных колоннах, высоко над землей и вплотную к стенам, замечены три статуи. Большая каменная крышка прикрывает
  что-то вроде колодца или резервуара в земле.
- Статуя короля держала массивную сферу. Статуя слепой обезъяны с чешуёй, хвостом и зубами крокодила щерилась в ухмылке.
  Статуя горбуна смотрела исподлобья.
- Отряд потратил какое-то время, присматриваясь к крышке. Поднатужившись, и сдвинув её, они почуяли запах гниения и
  нечистот, а также слабое бульканье где-то внизу. Крышку задвинули обратно.
- Закончив осмотр дворика, приключенцы проследовали дальше на север, и попали в узкий коридор с ещё тремя дверьми.
  Совещаясь и подслушивая двери, герои топтались здесь какое-то время, а после, открыв дверь на север, лицом к лицу
  столкнулись с Гил Малеволь.
- Гил Малеволь, что выглядит как ходячий труп миловидной девушки в откровенной и старомодной одежде, несколько опешила
  от такой встречи, и сразу же строго спросила, что герои здесь забыли, не проявляя, впрочем, агрессии.
- Герои разговорились с ней, а особенно она понравилась друиду. Немного флиртуя, и застенчиво прикрывая рот платочком,
  Гил поманила Антуана с собой, прогуляться снаружи по заросшим аллеям, а также, ей хотелось показать друиду заросли
  роз, что расли там неподалёку.
- Антуан не смог отказать даме, и сказав друзьям, что скоро вернётся, скрылся со своей новой спутницей в переходе, что
  вёл наружу
- Отряд решил подождать его здесь, и начал осматривать ещё один дворик, куда они шли, когда столкнулись с Гил.
- Этот некогда прекрасный внутренний сад зарос сорняками. Статуи, изображающие благородных господ и прекрасных дам,
  стоят у стен, изуродованные погодой и ржавыми потёками. Только две статуи, фигуры рыцаря и принцессы, сохранились в
  различимой форме. У рыцаря отвалилась кисть правой руки.
- Осмотрев садик, герои прослушали большие массивные двери на восток, и узнали, что за ними кто-то гремит мебелью, и
  работает мётлами. К отряду возвращается Антуан
- Когда двери открыли, то увидели, что по всему помещению снуют безголовые слуги в истлевших ливреях. Слуги хлопотали с
  щётками, переставляли стулья и выметали пыль.
- На попытки переговоров, один слуга вышел вперёд, и вскинул руку, будто останавливая приключенцев. Это не помешало им
  начать бой, после безуспешных попыток разговора.
- Бой был тяжёлым. Несмотря на то, что почти всю нежить изгнал Седрик, самый последний сумел в него вцепиться, и
  задушил, пока не умер, зарубленный героями. Наёмник Жерар также пал смертью храбрых.
- После боя удалось рассмотреть зал. Массивные мраморные колонны поддерживают сложную каменную кладку сводчатого
  потолка. Свет сияет через хитроумно размещенные стеклянные «глаза» наверху, отбрасывая длинные лучи на мраморный трон
  и два ржавых доспеха. Заросли пыльной паутины немного скрадывают величие убранства.
- Погоревав о павших товарищах, отряд решил рыть могилу, а Антуан рассказал, как прошла прогулка с Гил.
- Пока остальные рыли могилу в размокшей от дождя земле, друид решил осмотреть внимательнее тронный зал. Как только он
  подошёл ближе, на него бросилась свора отрубленных рук, что поджидала за троном.
- Не успев даже крикнуть, и пропуская одну атаку за другой, Антуан из последних сил, пятясь и шатаясь под душащими его
  руками, всё же дошёл до входной двери. Звуки боя услышал кто-то из наёмников, и остальные бросились на помощь.
  Проклятые руки были истреблены почти вовремя: друид упал без сознания, и едва дышал.

### Прогулка с Гил Малеволь

- Щебеча и заигрывая, Гил вела под свою хладную руку Антуана, расспрашивая его о жизни в мире и о последних новостях в
  округе. Она давно ничего не слышала, а ещё она прочитала все романтические книжки, и ей больше нечем развлечь себя
- Улучив момент, Антуан спросил её про статуи у донжона. Гил сказала, что обезъяна — это Слепой Зверь Зинталлана, и что
  она знает много секретов. А горбун — это так, обращённый когда-то в камень конюх.
- Пройдясь по заросшим аллеям, Гил легко поднялась на ступени парапета, и оказалась посреди зарослей роз. Она смеясь,
  стала манить к себе Антуана пальчиком и дуть позеленевшие губки, когда тот засомневался
- Было от чего смутиться: пышные заросли цветов росли из земли, щедро удобренной человеческими останками. Запах роз же
  бил в нос, чуть не сбивая с ног.
- Антуан решился пойти за ней, и тут же был схвачен руками мертвецов, что прорвались из земли
- Не спеша, Гил подошла, и полюбовавшись с заложенными за спиной руками, вдруг поцеловала Антуана в щёчку. Смеясь, и
  хваля за смелость, она выудила из декольте платочек, и сунула его друиду в руки, Упорхнув за ближайшими дверьми в
  замок, он сказала лишь, что платочек позволит выйти из замка, а ещё посоветовала спасать свою жизнь, и делать это как
  можно скорее.
- Выпутавшись из зарослей, Антуан всё решил вернуться к отряду, и у него это вышло без приключений — он успел как раз к
  бою.
