Игра от 05.01.2025

## Пересказ от Шломо (Locke)

Продолжили мы в гроте пещеры под замоком Зинтилан, еле оторвавшись от огромного морского чудовища.

Попали в длинный извилистый грот со зловеще висящими летучими мышами на потолке. Благо они спали в это время дня и нам
удалось добраться до подземного озера 60 на 60 футов с водоворотом в центре.

На юге была огромная стена из известняка, запад же украшал песочный пляж, явно самодельный и каменные ворота с резными
рисунками.

Прислушавшись, мы услышали там движения и резко водя обнаружили там мальчонку 8 лет, Марка, который плутал несколько
дней без еды по замку, пока не провалился в эти купальни.

Купальни, собственно, представили из себя явно рукотворный украшенный зал с бассейном из которого пар уходил по
вентиляции наверх

Обсудили и решили лезь по ней в замок.

Притащили лодку, закинули крюк кошку и Нех полез смотреть что там.

Оказался там коридор и потайная дверь за решеткой. Мы поднялись и оказались в похожей купальне, только без такой
массивной вентиляции и с дверью ведущей на юг

Пошли в неё и оказались в коридоре ведущем на восток с дверью ведущей на опять на юг, вошли в неё.

Оказались в комнате с жабой размером с собаку, та нас не ожидала, поэтому застали её врасплох и убили в одно мгновение.

Антуан собрал пахучую эссенцию с жабы, а Бернард забрал склянки с духами. Мне же, Шломо, хватило и жабы, так что закинув
её на плечо мы пошли дальше.

Оказались в огромной зале с колоннами под 30 футов и огромным светящимся куполом под которым летали змеи, которые нас не
замечали, а в центре, в бассейне, стояла явно выделяющаяся колонна со змеем и какими то надписями. Шломо плохо читает,
поэтому это к людям, они записывали.

К этому залу с юга и востока прилегали два коридора идущие вдоль него, мы пошли и разведали оба.

К этому моменту Антуан начал засыпать на ходу, явно виной тому тот жабьий сок, поэтому мы с Бернардом взяли на себя
командования его наемниками.

Пошли по южному коридору на восток и нашли там комнату, маленькую 20 на 10 футов, где ничего толком не было кроме
сундука и старых покрывал да кровати. Наверху в сундуке было одно тряпье, так что я решил сделать из них пару мешком, да
вот только как начал доставать это тряпье - обнаружил серебряный кубок с драгоценными камнями.

Нех потерял дар речи, когда увидел его - 1000 золотых еле выдавила его эльфийская рожа

На подъеме зашли во вторую дверь на самом западе этого южного коридора, да вот только удача была уже не на нашей
стороне - там нас ждало 6 пар глаз кроважадных гулей.

Переглянувшись с Бернардом решили давать деру, да вот только гули увязались за нами и отставать не хотели, так что я
сбросил им под ноги жабу, царство ей небесное, та и спасла наши пятки - гули принялись за неё, а мы все убежали по
восточному коридору на север.

Бежали, пока не оказалось на развилке. С запада на восток шёл длиннющий коридор с огромной впадиной как от чего то
тяжёлого на полу.

Решили идти на запад и вышли к двум дверям на южной стене этого коридора.

Вошли в первую же и оказались в поррошем травой, мхом, плесенью и бурьяном охотнечьем зале с гнилыми чучелами и таким же
гнилым оружием для охоты. Нашли пьедестал, пустой, да вот я принялся вокруг и смотрят, да вот только ничего не мог
найти, трава мешала. Решил её поджечь, а, зараза, из неё как выпрыгнул голый мужик с головой птицы, пришлось его
быстренько уложить всей компанией.

Да не успели мы с ним расправится, как в комнату ворвались чучела Оленей, Бернард одних давай изгоняй, появляются
новые - чуть не убили нашу наемницу, имя которой не вспомню, да простит она меня.

Только сбежали эти твари от нас, как за дверью послышался рык и звуки, будто что-то большое врезалось во что-то
маленькое(оленей, я так понимаю) я не стал выглядывать смотреть, а вот Бернард выглянул - там были остатки оленей и
след, кровавый, ведущий на восток, явно тоже самое, что оставило эту выбоину в полу.

К тому времени догорел бурьян и я нашёл обсидиановый череп с кинжалом мастерской работы в пепле, кинжалик взял себе,
хороший. Помогли птичкам, я потыкал огромный гриб и решили идти обратно, как пришли, через подземное озеро.

Отправили Неха разведать, нет ли там гулей, он разведал - не оказалась, ну мы аккуратно и спустились тем же путем в
кульни, где и нашли Марка.
