# TODO Игра 5,

Игра от 2024-10-20


## Игроки

Рефери: [undefined](https://t.me/oktottrpg)

- Шломо (хоббит, воин 2), Locke
- Антуан (друид 2), [Leo](https://t.me/fiftyforfifty)
- Бертран (жрец 2), Вадим


Торговцы в Тур-эн-Савое заламывают скотские цены, даже за постой приходится отваливать круглые суммы. Одна радость - бордель мадам Полидори работает без выходных. Встретил там забавного полурослика Шломо. Малому не занимать храбрости, хоть он и на мели, а потому попросил меня одолжить ему денег на снаряжение.

Наняли дуболомов из местного притона. Худшее решение в моей жизни. Со мной пошел этот подлец Луи.

У разрушенной стены замка нас встретили предупредительным залпом. Целая толпа разбойников с луками, да еще и Малеволь по имени Жилбер в качестве их главаря. Луи и Иоганн оказались заодно с ними, закричали людям на башне что у нас с собой деньги. Вот уроды! И это даже не правда - деньги мы предусмотрительно оставили в надежном месте в городе.

Антуан ни слова не говоря подошел в Антуану и напал на него с копьем. Его наемники присоединились. окружив предателя. Шломо побежал чтобы вломить Луи. Я стоял в шоке, но вид целого десятка спускающихся со стен разбойников все же привел меня в себя, и я побежал в сторону леса, уводя ослика Соломона, нагруженного нашими припасами.

Антуан с наемниками и Шломо догнали меня. Им удалось разобраться с предателями. В лесу мы затерялись и смогли уйти от погони.

Других входов в замок мы не нашли, поэтому решили вернуться и купить лодку. Расчитывали что с северной стены замка найдем еще один вход. Так и получилось. Там был небольшой причал и лестница, поднимавшаяся в небольшой сад под стеной замка.

В саду стояла статуя красивой женщины, протягивающей руку к воде. Пальцы статуи были стерты, как  будто от частых прикосновений. Я потер статую на удачу. Но удача не была к нам благосклонна сегодня.

Из зарослей в саду выскочили три химеры, напоминающих помесь козла с петухом. Не успели мы опомниться как я и Шломо были атакованы застыли, превращенные в камень. Антуан с наемниками побежали к лодке, отстреливаясь и кидаясь в козлопетухов дротики. Когда я пришел в сознание они были уже в лодке, на некотором расстоянии от берега.

Мне пришлось оставить Шломо и прыгнуть в воду прямо в броне. Антуан направил лодку в мою сторону, но на этом наши несчастья еще не закончились. В 600 ярдах от нас из воды поднялась гигантская голова какого-то ящера на длинющщей шее. Ящер с огромной скорость стал приближаться к нашел хлипкой перегруженной лодочке.

Шломо пришел в себя в кустах, куда его затащили козлопетухи, котором похоже не по нраву была вода. Полурослик подскочил и со вех ног помчался к причалу, пробиваясь сквозь окруживших его чудовищ и густые ветки. Он спрыгнул прямо в нашу лодку, как раз подплывавшую к причалу.

В следующий момент чудовище, догнавшее нас попыталось перевернуть своим хвостом лодку, но мы уже заплывали в пещеру, вход в которую был прямо рядом с причалом.

Честное слово, если вернусь живым - неделю не буду вылезать из теплых постелей борделя.