# TODO Поход в замок Зинтиллан, игра 3

Тален, человек жрец 2 Анан, человек жрец 2 Антуан, человек друид 2 Нех, эльф вор 2 Жюльверн, человек воин 2

Много наёмников, 2 из которых погибли, а другие сбежали.

- Отбившись от безголовых слуг и душащих рук, пытались отдышаться в тронном зале. Встретили новых приключенцев-жрецов,
  подлечили Антуана. (Когда я открыл глаза, передо мной стоял жрец Солнечного Бога, Тален. Он и привёл меня в чувство.
  Дышать было тяжело, шея ужасно болела)

- Пошли копать могилы для убитых чтобы не дать им стать нежитью. Пока копали, встретили несколько летающих огоньков.
  Анан попытался их изгнать, чем спровоцировал удар молнией от огоньков. (Анан - довольно преклонного возраста и мы
  несколько раз пытались ему сказать, что огоньки - это не нежить, но он всё равно безуспешно попытался силой Железного
  Бога их изгнать)

- Бежали обратно в тронный зал, бросив все дела. Исследовали зал, колонны и трон. Нашли секретную кнопку в подлокотнике
  трона. (После трёпки от душащих рук, я не мог бежать, а дверь в зал передо мною любезно захлопнули. Хорошо, молния в
  меня не попала. Войдя, я снова стал тщательно обыскивать трон, это дорогая вещь, а Нех нашёл кнопку)

- Нех нажал кнопку, трон спустился вниз, открыв вход в подземелье. Нех по верёвке спустился туда, нашёл несколько
  проходов. (Мы стояли у дыры в полу и ждали его, пока Анан с помощниками обыскивали зал, вроде нашли какие-то трещины в
  стенах)

- Спустились всей пачкой в подземелье, включая осла, нашли комнату отшельника, с которым поговорили, гардероб и статую.
  (Не устояв перед соблазном, Нех открыл шкаф и нашёл роскошное королевское одеяние, всё в блохах, и наряд шута. Я
  использовал заклинание "определить волшебство", оба предмета и статуя оказались магическими)

- Пошли в южный проход, обнаружили небольшую комнату с дверями на запад и восток. Нех приоткрыл двери на восток. (Перед
  этим отшельник сказал нам, что отмаливает здесь свои великие грехи. Он отказался присоединиться к нам, но благословил
  на зачистку замка от нежити, и, что немаловажно, разрешил нам отдыхать у него в келье, ведь мы порядком устали, а
  найти безопасное место в подземелье не так-то просто)

- За дверьми оказалась 20 зомби-монашек, которые танцевали под неслышимую музыку. Немедленно атаковали партию. (Мы
  остолбенели в изумлении. Они бросились на нас, раскрыв двери, толкаясь и распихивая друг друга. Двое моих наемников
  немедленно пали под их ударами)

- Большую часть нежити удалось изгнать, другую часть смогли убить, но 2 наемников погибли, а остальные сбежали. В ходе
  боя в критический момент к партии присоединился воин Жюльверн. (Это был тяжёлый бой, я дважды попал по монашкам, один
  раз святой водой, другой - кислотой, проворный Жюльверн раскидал нескольких в оконцовке. Я был рад встретить старого
  друга здесь, он очень помог нам, хотя его наёмники трусливо сбежали)

- Через северную дверь прошли в небольшую комнату, в которой нашли дорогие митру и посох священника, а также
  порнографические книжки (Я видел, что Нех забрал себе одну, вроде про маркиза-садиста)

- Через секретную дверь в предыдущей комнате вошли в келью отшельника и расположились на отдых (Тяжёлый день, я едва не
  умер сегодня, наверное Гилз была права, когда советовала мне спасать свою жизнь и бежать отсюда. Но слухи говорят о
  несметных богатствах в подземелье, поэтому я продолжу искать здесь)
