# FAQ и используемые правила

Список правил (часть из них опциональна по рулбуку) и хомрулов, которые используем на играх. Страницы указаны для
Complete рулбука.

<!-- toc -->

- [Создание персонажа](#%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B0)
  - [Как создать персонажа с генератором](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B0-%D1%81-%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BC)
- [Бой](#%D0%B1%D0%BE%D0%B9)
  - [Криты](#%D0%BA%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8B)
    - [Натуральная 20](#%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-20)
    - [Натуральная 1](#%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-1)
  - [Бросок атаки (To-Hit) и Урон](#%D0%B1%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BA-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B8-to-hit-%D0%B8-%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD)
    - [Бросок атаки](#%D0%B1%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BA-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B8)
    - [Как считать урон](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD)
  - [Дальний бой](#%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%B1%D0%BE%D0%B9)
    - [Бросок атаки](#%D0%B1%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BA-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B8-1)
    - [Как считать урон](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD-1)
- [Опыт](#%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82)
  - [Опыт за отчёты](#%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82-%D0%B7%D0%B0-%D0%BE%D1%82%D1%87%D1%91%D1%82%D1%8B)
  - [Кутёж](#%D0%BA%D1%83%D1%82%D1%91%D0%B6)
  - [Филантропия](#%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F)
- [Найм](#%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D0%BC)
  - [Спутники (персонажи с классом)](#%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B8-%D1%81-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%BC)
  - [Наёмники](#%D0%BD%D0%B0%D1%91%D0%BC%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8)
- [Постройки и собственность](#%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B8-%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)

<!-- tocstop -->

## Создание персонажа

- Новый персонаж начинает с половиной опыта предыдущего песронажа, если он был
- Генеримся по рулбуку, бросаем 3d6 по порядку. Либо используем генератор, смотри секцию ниже.
- Если все атрибуты ниже среднего (меньше 9), можно создать другого персонажа.
- Доступны все обычные классы и все расы из рулбука.
- Можно менять местами две любые характеристики (они же атрибуты).
- Можно качать один целевой атрибут, понижая один другой по цене 1 к 2, не ниже 9.
- Вес инвентаря нужно посчитать, и вывести свой рейтинг передвижения Base Movement Rate (стр. 32). По нему мы узнаём
  скорость персонажа.
- Используем один спасбросок
- Используем восходящий AC (Armor Class) и упрощённый расчёт для бросков атаки

**Языки**: в зависимости от Интеллекта, как описано в рулбуке (например, языки гноллов, хобгоблинов, орков, гномов,
гоблинов, кобольдов). Выбрать на старте, или в игре при проверке интеллекта, как в LotFP.

### Как создать персонажа с генератором

Используйте мой генератор: https://swords-and-wizardry.ivlev.blog/ (июнь 2024: других не существует).

Отчёты об ошибках в работе генератора можно присылать мне.

## Бой

Используем восходящий AC, без бросков по таблицам (Quick Method for Ascending AC Combat, страница 44).

### Криты

#### Натуральная 20

- Все классы: полный урон оружием
- Воины: полный урон оружием либо дополнительная атака

#### Натуральная 1

Что-то с оружием: выронили, сорвалась тетива, штраф -2 к броску атаки в следующем раунде

[Боевые опции и правила](./combat.md)

### Бросок атаки (To-Hit) и Урон

#### Бросок атаки

Как считать свой бонус к атаке (Attack Bonus, To hit modifier, AB).

Общий принцип: d20 + [Strength To-Hit] + Base To-hit.

- Strength To-Hit определяется от Силы (стр. 7).
- Base To-hit смотрим в таблице быстрой восходящей брони (Quick method for AAC, стр. 44). До третьего уровня туда можно
  не смотреть, у всех 0.
- Воины добавляют Strength To-Hit
- Остальные классы могут иметь Strength To-Hit только в виде штрафа или нуля, бонус не учитывается, даже если есть.

#### Как считать урон

Урон от оружия + [Damage modifier от Силы (стр. 7)].

- Воины добавляют Damage modifier к урону
- Остальные классы могут иметь только штраф или ноль от Damage modifier, бонус не учитывается, даже если есть.
- Минимальный урон всегда 1

### Дальний бой

#### Бросок атаки

d20 + Missile weapon To-Hit + Base To-hit.

- Missile weapon To-Hit определяется от Ловкости (стр. 8)
- Base To-hit тот же, что и для ближнего боя (стр. 44)
- Воины также добавляют свой Strength To-Hit

#### Как считать урон

Урон от оружия + [Damage modifier от Силы (стр. 7)].

- Воины добавляют Damage modifier к урону
- Остальные классы могут иметь только штраф или ноль от Damage modifier, бонус не учитывается, даже если есть.
- Минимальный урон всегда 1

## Опыт

- Опыт за сокровища, которые доставили в безопасное место. Продажа — отдельный процесс, который может быть затруднён
  поиском покупателей в глухих местах, далёких от больших городов и торговых путей. 1 gp = 1 XP
- За кутёж и филантропию
- За отчёт об игре: 10% от среднего уровня группы по прогрессии класса Воина

### Опыт за отчёты

| Средний уровень группы | XP за отчёт             |
| ---------------------- | ----------------------- |
| 1                      | 100                     |
| 2                      | 100                     |
| 3                      | 200                     |
| 4                      | 400                     |
| и так далее            | x2 предыдущего значения |

### Кутёж

Один раз за игровую сессию, находясь в цивилизованном поселении, персонаж имеет возможность Закутить (загулять, пойти
вразнос), чтобы заработать дополнительные очки опыта. Для этого персонажу требуется использовать определенное количество
SP, максимальный размер которого зависит от размера поселения. Результат определяет, сколько будет потрачено, исколько
опыта получено.

| Размер поселения | Денег потрачено / XP получено |
| ---------------- | ----------------------------- |
| Деревня          | 1d6 x 100                     |
| Городок          | 1d8 x 150                     |
| Город            | 1d10 x 200                    |
| Метрополис       | 1d12 x 250                    |

В любом поселении участники могут выбрать размер трат из любого меньшего поселения.

Если количество потраченных денег больше, чем есть у персонажа, он в долгу у какого-то негодяя, или должен занять у
других персонажей. Кроме того, нужно сделать спасбросок против яда (+ мод. МУД). Неудача требует броска по таблице
Последствий кутежа (таблица у Рефери).

Если результат броска кубика выше уровня персонажа, он все равно получает указанный опыт, но должен бросить по таблице
Последствий кутежа.

Специалисты (воры), связанные с организованной преступностью в поселении, получают +2 к броску кутежа. Их друзья
получают +1.

Персонажи получают +10% XP, когда кутят в выходные.

### Филантропия

Один раз за сессию, находясь в цивилизованном поселении, персонаж может пожертвовать на благотворительность, чтобы
получить дополнительные очки опыта. Персонаж, участвующий в филантропии, должен потратить минимальное количество денег,
определяемое размером поселения. Взамен, 80% потраченных денег возвращаются в виде XP.

| Размер поселения | Минимальное пожертвование |
| ---------------- | ------------------------- |
| Деревня          | 300                       |
| Городок          | 600                       |
| Город            | 1000                      |
| Метрополис       | 1500                      |

Если потраченная сумма более чем в два раза превышает минимальные расходы, указанные для данного размера поселения, есть
шанс, что жители либо возмущены, либо оценят щедрость персонажа.

## Найм

### Спутники (персонажи с классом)

Всё, что не покрыто этими правилами, берётся из рулбука S&W Complete Revised.

Затраты на привлечение спутников:

- Деревня, городок: d6 \* 50 зм
- Город: d6 \* 100 зм

Время, за которое откликнутся претенденты: d6+1 дней

Если нужен спутник определённого класса, то прибудет 1 нужный + 1 случайный. Если классы не указаны, прибывают d6
спутников.

Аванс:

- Воины и все, кто не указан 100 зм
- Гном, 200 зм
- Маги и эльфы, 100 зм и магический предмет
- Жрецы, паладины, 100 зм и мотивация служить своему богу
- Ассассины, 150 зм

Берут 1/2 доли сокровищ и опыта (т.е. могут повышать свой уровень).

### Наёмники

По правилам Morale & Men (Xyntillan).

Жалованье:

- факельщики, носильщики - 3 зм
- л. пехотинец 6 зм
- т. пехотинец 10 зм
- лучник 15 зм
- арбалетчик 12 зм
- воин на коне 25 зм

- Оплата вперёд за неделю. Минимальный срок найма - неделя.
- Не берут долю сокровищ, однако, небольшие подарки и знаки внимания могут восстанавливать пошатнувшуюся Лояльность.
- Цены в два раза ниже, если не ходят в подземелья (гробницы, замки, пещеры etc.)
- Не получают опыт.
- Модификатор Харизмы ограничивает количество наёмников, что идут в подземелья.
- Каждая проверка Морали понижает мораль наёмника. Когда она достигает 4, наёмник покинет группу (если не сбежал с поля
  боя раньше), и откажется наняться в следующий раз
- Наёмники не занимаются никакой деятельности, связанной с исследованиями и тем, чем занимаются приключенцы: не ищут
  секретные проходы, ловушки, не обыскивают вещи, и прочее. Им можно отдать приказ, который вызовет проверку Морали.
- Наёмники не носят факелов и сокровища, за исключением собственных пайков, снаряжения и дополнительных 10 фунтов,
  которые они смогут взять, если не потеряют в скорости

Обновляются:

- Деревня, городок: раз в месяц
- Большие города: раз в неделю
- Призыв вне очереди: 1d6x50 зм

## Постройки и собственность

- Деревянная постройка, в которой смогут жить до 10 человек -- 500 зм
  - Возможность достраивать пристройки за 250 зм на 10 человек
  - Постройка занимает месяц + d4 недели
- Каменная постройка (малая), в которой смогут жить до 10 человек -- 2500 зм
  - Возможность достраивать пристройки за 1200 зм на 10 человек
  - Постройка занимает месяц + d6 недели
  - Бонус к социальным связям
  - Более прочная, меньшая вероятность пожаров и разрушений
- Религиозная каменная постройка, живут только жрецы (до 10) -- 3000 зм + d6\*100 взяток разным инстанциям
  - Возможность достраивать пристройки за 2000 зм на 10 человек, увеличивается куб паломников (d6, d8, d10)
  - Постройка занимает месяц + d6 недели
  - Привлекает паломников, из которых d4 могут стать наёмниками (проверка раз в месяц)

Для всех построек

- Ширина 40 футов, глубина 20 футов, два этажа с чердаком и подвалом
- Дополнительные постройки могут быть складами, конюшнями etc.
- Содержание, еда, вода, другие средства первой необходимости, уборка, обслуга: [10 зм на 1 жильца x уровень жильца] в
  месяц
- Налоги 10% от стоимости жилья в год
- От 10 жильцов требуют Управляющего, что живёт внутри на постоянной основе, получает жалованье
- Постройки без охраны могут подвергаться случайным проверкам разного рода, включая грабежи, вандализм, пожары и т.д.
  Охрана нанимается в городе, как и остальные наёмники, имеет мораль/лояльность.

По остальным постройкам и другим подробностям -- смотреть
[Delving Deeper vol. 2](https://www.drivethrurpg.com/en/product/112512/Delving-Deeper-Ref-Rules-v2-BUNDLE).
