## Игра 2

### Игроки
* Лэа, эльфийка — Юля
* Вард эл Рик, воин — Назар
* Амир, маг — Юра
* Догмар, воин — Рома
* Джимми, вор — Саня
* ?	воин — Алёна


### Выбывшие персонажи
* Хью, воин — пришиблен дверью-ловушкой (это был его выбор). Доставлен без сознания в орден госпитальеров, там же и оставлен


### Сессия
* Локация: **Гробницы Змеиных Королей**, путь в город Веслы, остановка в таверне Лук и Фляжка
* Времени прошло: 8 дней (день в округе, 3 дня до города, 4 дня в городе), 19 августа - 27 августа
* Сокровища: две искусные каменные статуи змеелюдов-воинов, различные монеты и драгоценные камни


### Краткий обзор
К авантюристам примыкают новые искатели приключений и вместе новая команда продолжает исследования гробницы на 3-м уровне.

Перед дверью с ловушкой, аналогичной той, что на входе, устроен белый совет. Решено разоружить ловушку, пользуясь верёвочной страховкой и заклинанием Пёрышко.
Расчёты пошли не так, и воин Хью получил слишком много урона, даже несмотря на то, что вовремя подхвачен заклинанием мага Амира.
Его переломанное тело вынесли наружу, где на его вакантное место заступил следующий желающий сокровищ персонаж. Казимир, что до сих пор не может прийти в себя после ужасов первых дней в гробнице, окончательно седеет.

Плутая по коридорам и комнатам и натыкаясь на ловушки и грибных гоблинов, игроки всё-таки находят крупную добычу: проворачивающийся идол высыпает на них сотни серебряных монет, как игральный автомат джек-пот.

Статуи команда выносит наружу, и на следующий день отправляется окружным путём в город Веслы. Тяжёлые вещи транспортируются магом Амиром на летающем диске.

По пути, в таверне Лук и Фляжка, герои впервые встречаются с её хозяйкой, гномихой Златой. Выкупив рационы, и заказав новые на обратном пути, партию идёт дальше.

В городе Веслы часть приключенцев ночует у родственников, остальные снимают комнаты. Проходит четыре дня, прежде чем удалось распродать все сокровища. 
После отдыха и закупа решено вложиться в телегу и ослика и отправиться добивать гробницу.
