## Игра 1

### Игроки
* Лэа, эльфийка — Юля
* Казимир Дубощит, хоббит — Антон
* Миранда, маг — Жан
* Вард эл Рик, воин — Назар


### Трагически погибшие персонажи:
* Бубоник, хоббит — Антон
* Альдо, маг — Жан
* Этельен, вор — Жан
* ? собак


### Сессия
* Локация: **Гробницы Змеиных Королей**, куда занесло начинающих авантюристов.

Змеелюды — давно вымершая раса, известная в настоящее время только по легендам и страшным сказкам.
* Времени прошло: 11 дней
* Сокровища: ? 
* Артефакты: 
  * проклятое кольцо-коготь
  * свиток, содержащий настоящее имя суккуба
  * голова мумии, что даёт пройти мимо коброголовой каменной статуи



## Сборник «Подслушано в таверне»
Автор: Назар

Редакция: ChatGPT

Имена персонажей, включая моего, были забыты. 

Группа храбрых авантюристов, также известных как мародёры, обнаружила странную гробницу. Их жажда наживы была настолько высока, что они решили нарушить не только свои моральные устои, законы и веру церкви. О нет. Они переступили через здравый смысл и инстинкт самосохранения. 

После входа в гробницу перед ними открылся длинный коридор с четырьмя комнатами по бокам и каменной дверью, запертой на тяжёлый каменный засов. Подумав, что сначала стоит осмотреть ближайшие комнаты, а затем открывать дверь в конце коридора, группа начала поиски добычи. 

В первой комнате они обнаружили полуразложившийся деревянный гроб. Группа хотела, с горящими от наживы глазами, уже вскрыть его. 
Но мудрый воин сказал: «По опыту, мы сейчас откроем гроб, а там может быть оживший мертвец. Сначала поджигаем. Опасное существо сгорит, а всё ценное немного подкоптится». Группа решила, а вдруг там есть что-то бумажное. Поэтому они просто издалека начали разбивать гробы тяжёлыми камнями. И как оказалось, не зря. Как только гроб потерял целостность, из него вырвались клубы неизвестного газа. Кроме газа, там был труп странной змеи и золотой медальон. 

Остальные комнаты представляли то же самое, кроме последней. Там, вероятно, был захоронен маг. Поэтому к луту мародёры подходили с особой осторожностью. Кроме привычного тела и золотого медальона, там находился перстень. Который воин, недолго думая, надел на палец, не слушая опасений своей группы и предупреждений разума, что перстень проклят. Как только кольцо было надето, палец превратился в коготь. Воин был в шоке и попытался снять его. За что и поплатился. Ему ужасно поплохело. Как бы сказали городские сумасшедшие, это стоило ему половины хп. Из-за чего было принято решение отдохнуть, пока воин не придет в себя. 

После отдыха группа приступила к открытию двери в конце коридора. Одному воину было не силам поднять огромный каменный блок. Поэтому трое из группы взялись за его поднятие. А именно воин, эльфийка и карлик, который почему-то называл себя хоббитом. И конечно, их плут решил не осматривать дверь. Как только блок был поднят, сработала ловушка, которую избежала только ловкая эльфийка. Карлика просто раздавило, а воин выжил на одном хп. Ох, как он потом ругал плута. Правда, после того, как его неделю выхаживали. За это время к группе присоединился ещё один хоббит. 

Группа обезвредила ловушку и двинулась дальше. В следующей комнате находилось три гроба, из камня, к большому сожалению воина. Поскольку сжечь их не получилось, плут в наказание был послан обыскивать гробы. При открытии первого полезла нежить. Группа не стала сражаться и заманила нежить к той самой ловушке, которая стоила жизни хоббиту. Нежить постигла та же участь, что и хоббита. Следующий гроб был открыт по той же схеме. А вот на последнем плут замешкался и был убит нежитью. Но, благо, в конце концов он умер на той же ловушке. 

Мародёры двинулись дальше, их встретила комната со статуей, где обнаружился тайный проход. Пройдя по нему, группа попала в комнату, из которой уходило 7 проходов и большая чаша с черной жидкостью, из которой выпрыгнули несколько отрубленных рук. Это стоило жизни двум членам группы. Воин от происходящего трэша поймал нервный срыв и отправил группу исследовать проходы, сам начал рыбачить в чаше. Его уловом стала агрессивная отрубленная голова, которая после удара меча резко перестала быть агрессивной. 

Комнаты в этом зале, по часовой с левой от прохода:
1. Каменная дверь, ловушка с молнией на входе. Группа выломала из стены драгоценный диск, испускающий молнии.	
2. Каменная дверь, проход полностью засыпан валунами. Пахнет костной пылью. Слышен стук и сдавленные крики из-под завалов
3. Каменная дверь с грубой гравировкой. Пахнет смолой и гнилью. Внутри - каменный саркофаг с ожившей мумией змееюлюда
4. Пахнет гниющей древесиной, облаками пыли. Много разбросанных свитков, большая часть которых истлела, изумрудная икона. Найден свиток, содержащий настоящее имя суккуба — Балтоплат
5. Неоконченная гробница. Инструменты на полу, выдолблена наполовину
6. Комната Глиняных Воинов. Старая глина, ржавчина, холодный воздух. Зловещие взгляды 18 неодушевленных глиняных статуй, три ряда по 6 шт. Группа разбила все статуи, усеяв пол керамическими обломками.

Мародёры облутали оставшиеся комнаты и отправились дальше по коридору, где обнаружилась гигантская говорящая статуя. Которая не хотела пускать группу. Были предприняты десятки попыток обойти её. Пока воин не вернулся с головой и сказал, что он тут для того, чтобы похоронить голову ящера. После этого группа двинулась дальше и наткнулась на группу гоблинов, которые предложили: «Слушай, у нас есть идея. Вы нам еду, мы вас не трогаем». Гоблины были убиты за несколько мгновений. 

Дальнейшая история, к сожалению, мне неизвестна. Поскольку человек, что поведал мне столь прекрасную историю, напился и уснул, в смысле с салатом.


