# Некоторые важные и домашние правила

<!-- toc -->

- [Вес](#%D0%B2%D0%B5%D1%81)
- [Опыт](#%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82)
  - [Кутёж](#%D0%BA%D1%83%D1%82%D1%91%D0%B6)
  - [Филантропия](#%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F)
- [Оружие](#%D0%BE%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B8%D0%B5)
- [Битва](#%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0)
- [Магия](#%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B8%D1%8F)
- [Наёмники (Mercenaries)](#%D0%BD%D0%B0%D1%91%D0%BC%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8-mercenaries)
  - [Расчёт доли сокровищ](#%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%87%D1%91%D1%82-%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%89)
- [Собаки](#%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%BA%D0%B8)
- [Вьючные животные](#%D0%B2%D1%8C%D1%8E%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5)
- [Путешествия](#%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B5%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%8F)
- [Разное](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D0%B5)

<!-- tocstop -->

Удобный электронный инвентарь и краткие справки по нагрузке, скорости, перемещению, доступным предметам и оружию: https://princess-helpers.vercel.app/

## Вес

Краткая справка по нагрузке: https://princess-helpers.vercel.app/ru/encumbrance-reference

- Вещь или несколько вещей, что по объёму примерно равны голове человека, считаются за 1 слот веса
- Вещь размерами с человеческий рост — габаритная, даёт +1 очко нагрузки.
- 100 любых монет это 1 слот.
- Колчан со стрелами (20 максимум) это 1 слот.
- Специалисты должны быть ненагружены, чтобы использовать любые способности класса, связанные с передвижением без штрафов, или получить штраф к проверке: -1 за каждый уровень нагрузки.
- Маги не могут использовать заклинания, если они более чем Легко нагружены.
- Эльфы не могут использовать заклинания, если они более чем Сильно нагружены.

## Опыт

- Опыт за сокровища, которые доставили в безопасное место. Продажа — отдельный процесс, который может быть затруднён поиском покупателей в глухих местах, далёких от больших городов.
- Новый персонаж начинает с половиной опыта предыдущего, в случае его смерти.
- За кутёж и филантропию
- За красочный и подробный/художественный отчёт об игре в виде текста - 10%. За краткий отчёт -
  5%

### Кутёж

Один раз за игровую сессию, находясь в цивилизованном поселении, персонаж имеет возможность Закутить (загулять, пойти вразнос), чтобы заработать дополнительные очки опыта. Для этого персонажу требуется использовать определенное количество SP, максимальный размер которого зависит от размера поселения. Результат определяет, сколько будет потрачено, исколько опыта получено.

| Размер поселения | Денег потрачено / XP получено |
| ---------------- | ----------------------------- |
| Деревня          | 1d6 x 100                     |
| Городок          | 1d8 x 150                     |
| Город            | 1d10 x 200                    |
| Метрополис       | 1d12 x 250                    |

В любом поселении участники могут выбрать размер трат из любого меньшего поселения.

Если количество потраченных денег больше, чем есть у персонажа, он в долгу у какого-то негодяя, или должен занять у других персонажей. Кроме того, нужно сделать спасбросок против яда (+ мод. МУД). Неудача требует броска по таблице Последствий кутежа.

Если результат броска кубика выше уровня персонажа, он все равно получает указанный опыт, но должен бросить по таблице Последствий кутежа.

Специалисты (воры), связанные с организованной преступностью в поселении, получают +2 к броску кутежа. Их друзья получают +1.

Персонажи получают +10% XP, когда кутят в выходные.

### Филантропия

Один раз за сессию, находясь в цивилизованном поселении, персонаж может пожертвовать на благотворительность, чтобы получить дополнительные очки опыта. Персонаж, участвующий в филантропии, должен потратить минимальное количество денег, определяемое размером поселения. Взамен, 80% потраченных денег возвращаются в виде XP.

| Размер поселения | Минимальное пожертвование |
| ---------------- | ------------------------- |
| Деревня          | 300                       |
| Городок          | 600                       |
| Город            | 1000                      |
| Метрополис       | 1500                      |

Если потраченная сумма более чем в два раза превышает минимальные расходы, указанные для данного размера поселения, есть шанс, что жители либо возмущены, либо оценят щедрость персонажа.

## Оружие

- Серебряное оружие стоит в 10 раз дороже, ломается при атаке на 1/10
- Высококачественное оружие стоит в 100 раз дороже и даёт бонус +1 к попаданию
- Превосходное оружие стоит в 300 раз дороже и даёт бонус +1 к попаданию и +1 к повреждению
- Кузнецы живут в больших поселениях
- Раз в сессию, для персонажа действует правило Разбитых щитов и шлемов: можно отменить весь урон ценой разбитого снаряжения.

## Битва

- 0 хитов - бессознательное состояние, персонаж становится неспособным совершать какие-либо действия и в большинстве случаев полностью теряет сознание. Персонаж получает смертельные ранения при –3 HP и умрет через 1d10 минут. Никакое лечение, магическое или иное, не может предотвратить смерть на этом этапе. Смерть наступает мгновенно при –4 очках здоровья.
- Критический успех, что-то из списка:
  - полный урон оружием
  - вторая атака
  - всегда: соратники получают +1 мораль в этом бою
  - правила по критам из Green devil face, опционально
- Критический провал, что-то из списка:
  - выронить оружие и потратить следующий раунд, чтобы поднять (-2 AB)
  - сломать лук (1/6, сломан навсегда) или сорвать тетиву (раунд на восстановление)
  - попасть по сопартийцу
  - враг получает атаку
  - правила по критам из Green devil face, опционально
- Стрельба в рукопашную схватку: специальные правила, с. 59
- Перед атакой в руках был факел или любой предмет в одной руке, нужно схватить одноручное оружие: бросок атаки без штрафа
- Перед атакой в руках был факел, для атаки нужно схватить двуручное оружие: штраф -2 к броску атаки (с. 58)
- Перед атакой в руках был 10 футовый шест или другое двуручное орудие или габаритный предмет: штраф -2 к броску атаки (с. 58)

## Магия

- Каждый день нужно объявлять, какие заклинания заготавливаются
- Маги и эльфы используют книги заклинаний (имеют книгу со старта), жрецы - нет
- При получении уровня:
  - Жрец: заклинания нового уровня доступны сразу
  - Маг: требуется `Уровень заклинания x 3d6 дней` для каждого нового заклинания, деньги и компоненты не тратятся. Уровень заклинания указан в списке заклинаний и не совпадает с уровнем мага.


### Свитки
- _Магические_ свитки читают при помощи заклинания Read Magic, то есть, могут использовать только маги и эльфы
- _Жреческие_ свитки используют только Жрецы
- Уровень заклинания свитка может быть любой, но при эффектах применяется уровень заклинателя

## Наёмники (Mercenaries)

- Базовый наёмник - Воин 0 уровня. Хиты: 1d6, AB: 0, опыт не получает, только долю сокровищ
- Каждые 10 наёмников требуют одного Сержанта (детали по оплате и Морали с. 49)
- 100 и больше наёмников требуют Капитана (с. 50)
- Сержант - Воин 1 уровня. Капитаны - Воины 1-3 уровня. Получают долю сокровищ и опыт.
- Ходят в опасные места, но на рожон не лезут и проверяют Мораль в особо опасных ситуациях
- Получают ЗП + 1/5 доли сокровищ [и опыт] (если принимали участие в действиях).
- При смерти при выполнении обязанностей, действуют специальные правила по выплате, смотри с.48
- Могут иметь при себе оружие, на котором специализируются. Иначе, покупает наниматель.
- Пайки и любое другое снаряжение оплачивает наниматель

### Расчёт доли сокровищ

Доли сокровищ высчитываются делением добытых сокровищ на число долей. Например, группа состоит из 5 персонажей игроков (каждый из которых получает полную долю) и трёх наёмников (каждый требует 1/5 доли, что тоже самое, что 0.2 доли).

Они добыли сокровищ на сумму `14 000 sp` – это число делится на 5.6 (пять полных долей + 3 раза по 1/5, то есть `5 + 3/5 = 5.6` ), получается 2 500 sp. Это **одна доля**, её получит каждый персонаж игрока.
Наёмники получают по 1/5 (или 0.2) этой доли, т.е. по 500 sp.

Проверка: 5 персонажей по 2 500 = 12 500 sp. Доли наёмников: 3 наёмника по 500 sp = 1 500 sp. 

Складываем, получаем: 12 500 + 1 500 = `14 000 sp`. Готово, вы великолепны.

## Собаки

- Охотничьи — доступны в городах и больших поселениях
- Боевые — на псарнях в крупных поселениях, где есть смысл их содержать. Основные клиенты — регулярная армия, службы охраны порядка, частные боевые отряды.
- Каждые 3 месяца псарня может поставить d4 боевых собаки
- Усложняется проверка на случайки, из-за запаха собак, который может привлекать некоторых чудовищ

Корм:

- До 2-х животных: питаются объедками со стола (рационы)
- Больше 3: охота, 4/6, сами добывают (в местах с хорошими условиями) или корм для животных
- Больше 5: нужен погонщик

## Вьючные животные

- До 2-х животных: Питаются подножным кормом в местах с хорошими условиями
- Больше 3: Нужен корм для животных
- Больше 5: Нужен погонщик

## Путешествия

- Вода в лесу, по дорогам, в местах с хорошей растительностью не учитывается (есть в доступе, ручьи, колодцы т.п.)
- Охота в местах, богатой живностью: в два раза медленнее скорость, но добыча гарантирована, 1 рацион на охотника

## Разное

- Чтобы рисовать карту, персонаж должен иметь бумагу и чернила
- Раз в час отдых на 10 минут, иначе штрафы -1 к атаке и урону
